# 内存表协议解答
#### 将ID1舵机的波特率修改为115200：
    注意：因为波特率编号已修改为1，所以不会返回状态数据包。
#### 将ID1舵机修改为ID2：
    注意：因为ID编号已修改为2，所以不会返回状态数据包。
#### 将未知ID舵机修改为ID1：
    注意：因为使用广播ID(0xFE)发送指令，所以不会返回状态数据包。
#### 将ID1舵机的状态返回级别修改为仅应答Ping指令
    注意：因为状态返回级别已修改为仅应答Ping指令，所以不会返回状态数据包。
#### 切换舵机的控制模式
    注意：
    1.切换ID1舵机控制模式前，请先给ID1舵机重上电或关闭扭矩开关。
    2.同一控制模式下，设定舵机的不同运动，只需设置一次控制模式。
#### 读取状态返回级别：
    注意：状态返回级别的值0、1、2，分别代表仅应答Ping指令、应答Ping指令和读指令、应答所有指令。
#### 应答包参数：
    注意：在内存表的部分参数采用高字节与低字节的值域，参数在内存表的地址是低字节在前、高字节在后。
#### 读取LED报警条件：
    注意：LED报警条件的值0x01、0x02、0x04...，分别代表开启电压报错、角度报错...。参数值之间可以叠加，代表开启多类报错。
#### 读取卸载保护条件：
    注意：开机保护条件的值0x01、0x02、0x04...，分别代表开启电压报错、角度报错...。参数值之间可以叠加，代表开启多类报错。
#### 将ID1舵机的电压限制修改为3.5V~8.4V
    注意：
    已修改电压限制，当舵机的当前输入电压超过设置的电压上限或者低于设置的电压下限，舵机当前状态的电压报警位(Bit位:0x01)会置1。
    如果LED报警条件有开启电压报警，则舵机会将LED开关循环置1和0，即LED灯闪烁；如果卸载保护条件有开启电压保护，则舵机会将扭矩开关置0，即关闭扭矩。
#### 将ID1舵机的扭矩开关状态修改为打开
    注意：操作扭矩开关时，会清空舵机的当前状态标志位，比如当发生电流过大触发堵转保护时，此时舵机扭矩为关闭状态，往目标位置写值舵机也不会响应。
    警告：如果要强行让舵机重新工作，通过操作扭矩开关以清除舵机堵转保护的标志位，但有一定风险，请确保上层控制做好相应保护如减轻负重，再做此操作。
#### 将ID1舵机的电流保护时间修改为500ms
    注意：
    已修改电流保护时间，当舵机的当前电流超过设置的电流上限，并且持续时间大于所设定的电流保护时间，舵机当前状态的堵转报警位(Bit位:0x20)会置1。
    如果LED报警条件有开启堵转报警，则舵机会将LED开关循环置1和0，即LED灯闪烁；如果卸载保护条件有开启堵转保护，则舵机会将扭矩开关置0，即关闭扭矩。
#### 将ID1舵机的电流上限修改为900mA
    注意：
    已修改电流上限，当舵机的当前电流超过设置的电流上限，并且持续时间大于所设定的电流保护时间，舵机当前状态的堵转报警位(Bit位:0x20)会置1。
    如果LED报警条件有开启堵转报警(默认开启)，则舵机会将LED开关循环置1和0，即LED灯闪烁；如果卸载保护条件有开启堵转保护(默认开启)，则舵机会将扭矩开关置0，即关闭扭矩。
#### 将ID1舵机的温度上限修改为65℃
    注意：
    已修改温度上限，当舵机内部的当前温度超过温度上限时，舵机当前状态的温度报警位(Bit位:0x04)会置1。如果LED报警条件有开启过热报警(默认开启)，则舵机会将LED开关循环置1和0，即LED灯闪烁；
    如果卸载保护条件有开启过热保护(默认开启)，则舵机会将扭矩开关置0，即关闭扭矩。
#### 将舵机ID1的位置限制修改为100°~150°
    注意：
    已修改舵机位置限制，目标位置(包括控速目标位置和控时目标位置)都会被强制设定在位置限制的范围内，当超过设置的最大位置限制或者低于设置的最小位置限制，舵机当前状态的角度报警位(Bit位:0x02)会置1。
    如果LED报警条件有开启角度报警，则舵机会将LED开关循环置1和0，即LED灯闪烁；如果卸载保护条件有开启角度保护，则舵机会将扭矩开关置0，即关闭扭矩。





